---
总进度:未完成
---

# 任务描述

> 第三章，数据筛选规则不够严谨，缺少去重机制与数据统计分析，数据代表性与纯净度论证不足。
- 去重机制：专利不存在重复（可能以为同一个专利存在多条记录）
- 纯净度：需论证检索式，A61B是否真的都与医疗器械相关？
---
> 数据集的自动标注主要依赖LLM，但未做“领域适配”，没有在垂 直领域上微调，虽有RAG知识库支持标注，但知识单薄(只有《分类目录》，缺少法规、指导原则、审查指南等)。
- 微调：无
- 知识单薄：补充知识库，已确定补充的内容包括，[医疗器械分类规则](https://www.samr.gov.cn/zw/zfxxgk/fdzdgknr/bgt/art/2023/art_24dbff6e15494c9cb112ea15ed158001.html)
---
> 另外，标签纠错、错误检测、置信度过滤等处理也没有考虑。

# 实现步骤
- [x] 去重机制：专利不存在重复（可能以为同一个专利存在多条记录）
- [ ] 纯净度：需论证检索式，A61B是否真的都与医疗器械相关
- [x] 微调：无
- [x] 知识单薄：补充知识：医疗器械分类规则，把医疗器械分类规则作为system prompt的一部分，为LLM提供分类规则和推理顺序，提升标注的准确性。
- [ ] 标签纠错、错误检测、置信度过滤：暂无思路
